Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/debugHelper.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: [[!meta title="Debug Helper"]]
zh_cn: [[!meta title="调试助手"]]

source: Author: Luke Davis
ja: 作者: Luke Davis
zh_cn: 作者: Luke Davis

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]
zh_cn: 下载 [稳定版][1]

source: The purpose of this add-on is to make debugging things in NVDA easier. New features will be added based on user suggestions. All emails or [GitHub issues](https://github.com/XLTechie/debugHelper) with feedback or feature ideas are most welcome.
ja: このアドオンの目的は、NVDAでのデバッグをより簡単にすることです。新しい機能が、ユーザーによる提案を元に追加されます。電子メールや、フィードバックまたは機能アイディアについての[GitHub issues](https://github.com/XLTechie/debugHelper)を歓迎します。
zh_cn: 这个插件的目的是使 NVDA 中的调试变得更容易。将根据用户建议添加新功能。欢迎所有带有反馈或功能想法的电子邮件或 [GitHub 问题](https://github.com/XLTechie/debugHelper)。

source: Key Command
ja: キーコマンド
zh_cn: 快捷键

source: NVDA+Shift+F1: Inserts a mark line in the NVDA log.
ja: NVDA+Shift+F1: NVDAログに記号行を挿入します。
zh_cn: NVDA+Shift+F1：在 NVDA 日志中插入标记行。

source: Explanation and Usage
ja: 説明と使用方法
zh_cn: 解释和使用

source: When you press the command key, the add-on inserts a line like the following in the NVDA log (at the Info level):
ja: コマンドキーを押すと、アドオンはNVDAのログに次のような行を挿入します（情報レベルにて）。
zh_cn: 当您按下命令键时，插件会在 NVDA 信息级别的日志中插入如下一行：

source: It will also announce: "Logged Mark 1!"
ja: また、次のように報告します:「マーク1記録!」
zh_cn: 其还将读出：“Logged Mark 1”

source: If you press the key again, you will get:
ja: またキーを押すと、次のようになります。
zh_cn: 如果再次按下该键，您将得到：

source: and "Logged Mark 2!" will be spoken.
ja: そして、「マーク2記録!」と読み上げられます。
zh_cn: 并读出“Logged Mark 2”。

source: Let us say for example that you were about to perform a series of tasks, that you know generate lengthy error content in the NVDA log. You are going to post the relevant portions of your log to a mailing list or the [NVDA GitHub issue tracker](https://github.com/nvaccess/nvda/issues). However you don't want to hunt through your entire log to find the relevant content. So you use this add-on to insert mark 1, right before you do the thing that causes the first error. If you know something else will generate further errors, or a different kind, you insert another mark to separate that error from the previous one, or so you can say "this is what I was doing at mark 3, where some errors occurred." Another example: While using some application, something happens that causes an error (maybe you hear the Windows error sound). You want to go back and find that error later, but you don't want to stop working and save the log right now. So you use this add-on again, to insert a mark in your log. This time the mark will appear after the errors in your log, instead of before. But either way, the marks will help you narrow down the important sections of your log.
ja: 例えば、いくつかのタスクをしようとしているとしましょう。そしてその時、NVDAログに長いエラー内容が生成されることを知っているとします。ログの関連箇所をメーリングリストまたは[NVDA GitHub issue tracker](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)に投稿するとします。しかしながら、ログ全体から関係する内容を見つけるために探すのは望まないと思います。そこで、最初のエラーの原因になることをする直前に、マーク1を挿入するのにこのアドオンを使います。もし、他の何かがさらに、または違う種類のエラーを生成することを知っている場合、そのエラーを前の物と区別するために、他のマークを挿入するか、または、「これは私がマーク3でやったことで、何かエラーが起こります」と言えます。他の例:何かのアプリケーションを使っている間に、エラーの原因となる何かが起こります（恐らくWindowsのエラー音を聞きます）。前に戻って後でそのエラーを見つけたいと思います。しかし、途中で作業をやめて今すぐにログを保存するのは嫌だとします。そこで、このアドオンを使用して、ログにマークを挿入します。この時、ログではマークが、エラーの前ではなく、後に現れます。しかし、どちらの方法でも、そのマークが、ログの重要な部分に絞り込むのを助けてくれます。
zh_cn: 例如，假设您即将执行一系列任务，您知道会在 NVDA 日志中生成冗长的错误内容。您将把日志的相关部分发布到邮件列表或 [NVDA GitHub 问题跟踪器](https://github.com/nvaccess/nvda/issues)。但是，您不想搜索整个日志来查找相关内容。所以使用这个插件在做导致第一个错误的事情之前插入标记 1。如果您知道其他内容会产生更多错误或不同类型的错误，则插入另一个标记以将该错误与前一个错误分开，或者您可以说“这是我在标记 3 处所做的，发生了一些错误”。另一个例子：在使用某些应用程序时，发生了一些导致错误的事情（也许您听到 Windows 错误声音）。您想稍后返回并找到该错误，但您不想立即停止工作并保存日志。所以你再次使用这个插件，在你的日志中插入一个标记。这次标记将出现在日志中的错误之后，而不是之前。但无论哪种方式，这些标记都会帮助您缩小日志重要部分的范围。

source: The mark lines shown above can be easily searched for with the find command in a text editor such as Notepad or Notepad++. Additionally, by default, there is a blank line inserted above each mark. Blank lines are also possible after the mark. Blank lines can be helpful if you are using NVDA's log viewer, or another text editor, and want to use the arrow keys to quickly read up/down through the log, to find a particular mark. It is easy to pick the word "blank" out of a bunch of text being spoken as you quickly move through the log. If you arrow really fast, you might need more than one blank line, which you can adjust in settings.
ja: 上記のマーク行は、メモ帳またはNotepad++のようなテキストエディタの検索コマンドで簡単に検索出来ます。さらに、初期状態では、上記のそれぞれのマークの上には、空白行が挿入されます。空行をマークの後に入れることも可能です。空白行はNVDAのログビューアー、または他のテキストエディタを使用している時、特定のマークを見つけるのに矢印キーでログを上下に読みたい時に便利です。ログを素早く移動しながら、読み上げられる大量のテキストから、「ブランク」という言葉を見つけ出すのは簡単です。もし矢印キーをかなり速く動かしていて、1行以上の空白行が必要である場合は、設定で調整出来ます。
zh_cn: 上面显示的标记行可以在记事本或 Notepad++ 等文本编辑器中使用查找命令轻松搜索。此外，默认情况下，每个标记上方都会插入一个空行。标记后也可以有空行。如果您使用 NVDA 的日志查看器或其他文本编辑器，并且想要使用光标键快速向上、向下阅读日志以查找特定标记，则空行会很有帮助。当您快速浏览日志时，很容易从一堆正在说出的文本中挑选出“空白”一词。如果你的光标移动的真的很快，你可能需要不止一个空行，你可以在设置中调整。

source: Note: The mark count will survive the reloading of plugins (NVDA+Control+F3), but will start back at one if you restart NVDA.
ja: 備考: マークのカウントは、プラグインの再読み込み（NVDA+control+F3)まで残りますが、NVDAを再起動すると1に戻ります。
zh_cn: 注意：标记计数将在重新加载插件（NVDA+Control+F3）后继续存在，但如果您重新启动 NVDA，标记计数将从 1 开始。

source: Configuration:
ja: 設定:
zh_cn: 配置：

source: In the Settings section of NVDA Preferences, you will find a "Debug Helper" category. In the settings dialog you can change the number of blank lines inserted before and after each mark line. The default is one line before, and zero after, although you can use 0 through 10 lines for either. Under the Tools category of NVDA's Input Gestures panel, you can change NVDA+Shift+F1 to a key sequence of your choice.
ja: NVDA設定の設定セクションで、「Debug Helper」カテゴリを見つけられます。設定ダイアログにて、それぞれのマーク行の前と後ろに挿入される空白行の数を変更出来ます。初期設定は、前に1行、後ろに0行ですが、いずれにも0から10行を使用出来ます。NVDAの入力ジェスチャーパネルのツールカテゴリでは、NVDA+Shift+F1を、あなたの選んだキーの組み合わせに変更出来ます。
zh_cn: 在 NVDA 配置的设置部分，你会找到一个“Debug Helper”类别。在设置对话框中，您可以更改在每条标记线之前和之后插入的空白行数。默认值是前一行，后 0 行，您可以使用 0 到 10 行。在 NVDA 按键与手势面板的工具类别下，您可以将 NVDA+Shift+F1 更改为您选择的快捷键。

source: Changelog
ja: 変更履歴
zh_cn: 更新日志

source: Version 1.0.2 (2019-08-28)
ja: バージョン 1.0.2 (2019-08-28)
zh_cn: 版本 1.0.2 (2019-08-28)

source: Translation and code cleanup.
ja: 翻訳とコードのクリーンアップ。
zh_cn: 翻译和代码清理。

source: Version 1.0.1 (2019-08-26)
ja: バージョン 1.0.1 (2019-08-26)
zh_cn: 版本 1.0.1 (2019-08-26)

source: Minor bugfix version to probably fix an install problem on certain versions of Windows.
ja: いくつかのWindowsのバージョンでのインストールの問題を修正したと思われる軽微なバグの修正のバージョン。
zh_cn: 次要错误修复版本，可能修复某些 Windows 版本上的安装问题。

source: Version 1.0 (2019-08-22)
ja: バージョン 1.0 (2019-08-22)
zh_cn: 版本 1.0 (2019-08-22)

source: Initial release. Including following features:
ja: 最初のリリース。次の機能を含む:
zh_cn: 初始发布。包括以下功能：

source: Ability to generate numbered mark lines in the log (at info level).
ja: ログ（情報レベル）に数字付きのマーク行を生成する機能。
zh_cn: 能够在信息级别的日志中生成编号的标记行。

source: Ability to add 0-10 blank lines before and after each mark line.
ja: それぞれのマーク行の前と後ろに0-10個の空白行を追加する機能。
zh_cn: 能够在每个标记行之前和之后添加 0-10 个空白行。

source: Configuration via NVDA settings dialog system.
ja: NVDA設定ダイアログシステムを介した設定。
zh_cn: 通过 NVDA 设置对话框进行配置。
